# Исследование алгоритмов «Поиск подстроки»
___

- Автор: Иванов Станислав 
- Почта: stanislav.ivanov.2004@internet.ru

___

## __Описание__

-    Данная работа должна показать относительную скорость 4-ёх алгоритмов,нахождения 
     подстроки в строке и то,на каких данных определённые алгоритмы работают лучше.

___


## __Требования__

-    Python версии 3.0-3.9
___


## __Состав__

-   Запуск замеров времени (построение графиков, создание файла с данными):  ``Measuring_time.py``
-   Проверка работоспособности алгоритмов:  ``Test.py``
-   Наивный алгоритм ``SimpleAlgorithm.py``
-   Хэш алгоритм ``HashAlgorithm.py``
-   Алгоритм Кнута Морриса Пратта  ``KnuthMorrisPrathAlgorithm.py``
-   Алгоритм Боера Мурра Хорспула ``BoeraMurraHorspulaAlgorithm.py``

___


## __Управление через консоль__

-    Запуск тестов ``Test.py``
-    Запуск замеров времени  ``Measuring_time.py``

___
# __Пояснение графиков__
-    Синий -- ``Наивный алгоритм``
-    Чёрный -- ``хэш алгоритм``
-    Красный -- ``Кнута Морриса Пратта алгоритм``
-    Зелёный -- ``Боера Мурра Хорспула алгоритм``

### __Реальный текст(изменение длины строки)__
    Замеры на относительно небольших данных.
    График отражает зависимость времени работы алгоритма от длинны строки.
    График должен показать то,как быстро работают алгоритм по сравнению друг с другом

### __Текст, похожий на расшифрованное днк (изменение длины строки)__
    Замеры на очень больших данных данных.
    График отражает зависимость времени работы алгоритма от длинны строки.
    График должен показать то, что алгоритм Кнута Морриса Прата(КМП) здесь эффективней,чем алгоритм Боера Мурра Хорспула(БМХ),
    т.к БМХ сокращает сравнение за счёт запоминания букв,которые он сравнил, однако здесь всего четыре буквы 
    и конкретная буква появлятся может часто в тексте,однако в тексте появляются повторяющиеся последовательности из этих букв,
    за счёт "запоминания" этих последовательностей и сокращается перебор. Хэш алгоритм работает быстро,
    так как подобраны символы таким образом, что коллизия происходит редко(при имеющейся хэш функции)

### __Текст, похожий на расшифрованное днк (изменение длины строки)__
    Замеры на очень больших данных данных.
    График отражает зависимость времени работы алгоритма от длинны строки.
    График должен показать то,как быстро работают алгоритм по сравнению друг с другом, а так же то, что здесь
    БМХ эффективней,чем КМП,ведь встречаются самые разные символы,запоминая которые можно сократить перебор,а вот 
    повторяющихся последовательностей здесь крайне мало,за счёт чего и ускоряет свою работу КМП

### __Данные, на которых работает медленно наивный алгоритм (изменение длины подстроки)__
    Замеры на очень больших данных данных.
    График отражает зависимость времени работы алгоритма от длинны подстроки.
    График должен достаточно ясно показать,что сложность наивного алгоритма O(n*m),в то время как у остальных O(n+m)

### __Текст, похожий на расшифрованное днк (изменение длины подстроки)__
    Замеры на очень больших данных данных.
    График отражает зависимость времени работы алгоритма от длинны подстроки на данных с повторяющимися участками.
    График показывает то,как быстро работают алгоритм по сравнению друг с другом,а ещё,
    что обычно O(n*m) - сложность наивного имеет роль в тексте с повторяющимися участками.

### __Текст, где много самых разных символов (изменение длины подстроки)__
    Замеры на очень больших данных данных.
    График отражает зависимость времени работы алгоритма от длинны подстроки на данных  
    не часто встречающимися участками и с различными символами.
    График показывает то,как быстро работают алгоритм по сравнению друг с другом,а ещё,
    что обычно O(n*m) - сложность наивного не имеет роль в тексте с не часто встречающимися участками 
    и с различными символами.
    
    
    



